「君と一緒なら
どこでも行ける」
何を歌ってるの?
「ウィズ」
「ウィズ」って何?
英語で一緒という意味なり
一緒って意味なの?
知らずに歌ってたのかよ
エヘッ
一緒っていうタイトル? 変なの
タイトルといえば 僕たちのチーム名を決めませんか?
チーム名?
あっ! それならもう
考えてるんだ! ジャーン!
なんだよ それ
ひげ猫だよ
ということで決定しました!
私たちのチーム名は ひげ猫かもめ団!
かもめは入れるな!
それじゃあ ひげ猫団! おっ!
お!
お おぉ
おぉ
あっ!
かもめ!
う あっ!
うっ 重い
へっ?
うっ おい 起きろ 鴎
んっ ん ふぇ? あっ!
エロいことされる!
しないから!
食糧よし
良一くんから借りたキャンプ道具 よし!
号令! 鷹原羽依里!
おぉ!
腕は もう大丈夫なの?
ああ このとおりだ
うん それじゃ 海賊船を探す冒険に出発!
おぉ!
で? ここから どうやって進むんだ?
えっとね あっちだよ!
うん
あっ
あれは
ここが スタート地点なんだね!
みたいだな
「ウィズ」だったか?
それ 昔に聴いたことある曲だな
でしょ
んっ
ごめんね 歩くの遅くて
線路の上だと スーツケースは引きづらいだろ?
そうでもないよ
ちゃんと出かける前に
マウンテン仕様にしておいたから
そ そうか
俺が持とうか?
ううん 大丈夫
そっか 行こっか
昔も
うん?
昔も みんなに 迷惑かけたの覚えてる
私だけ歩くの遅くて
そうか でも気にすんなよ
えっ?
ゆっくり いろいろ思い出しながら行けばいいんじゃないか?
羽依里
羽依里 イズ いいやつ
やめろって それ
あっ
ホントに あった
メモにあった おやつ時間に進むべし っていうのは
15時の方角に進めって ことだったんだな
羽依里 冴えてる
この線路の先に 洞窟があるのかな?
そう願いたいけどな
ハァ ハァ
ハァ 暑い
大丈夫か?
ハァ 日陰で少し休んで
あっ!?
鴎? 鴎!?
おい! 鴎!
あっ
ハァ 暑いなり
ハァ ハァ
ねぇ いつまで歩くのかな
カモメくん 早くしてください!
あぁ ごめん 私は景色楽しみながら行くから
先に行ってて ハ ハハ
それが 重いんじゃないのか? 持つぞ
いい! 自分で持つ!
ごちゃごちゃ言ってないで よこせよ!
イヤだ!
ほら いいから
やめてよ!
お前
先に行ってて
迷惑は かけたくないから
羽依里? ねぇ 羽依里
おい? 鷹原羽依里くん
あっ! えっ?
大丈夫? なんか ボーッとしてたけど
い いや お前 どこ行ってたんだ?
えっ ずっと 羽依里の後ろをついてきたよ
そっか
ずいぶん歩いてきたけど
ハァ ハァ まだ着かないのかな
これだけ歩いて 見つからないなら
あっ!
洞窟!
洞窟 あったね!
ああ!
うるさい
うん?
イタタタ アッ!
おい 大丈夫か!? 脚が痛いのか?
うん でも大丈夫 すぐ治るから
ウソだろ お前 今日の昼から
痛かったんじゃないのか?
俺にスーツケースを よこさなかったのも
あれを杖がわりに 使ってたからなんだろ?
うん
なんで黙ってたんだよ
おはよう
んっ
ヒッ!? エロいことされる!
ん しないよ
それより 羽依里は眠れた?
ふわぁ おかげさまで
あのね ひとついいかな?
うん?
私も眠れたけど
すごい汗かいた
そうだな 俺もだ
でね すぐそこに小さな泉みたいな
ところがあったんだよ
そうか
それで その ちょっくら
水浴びしてこようと 思うんだけど
あらぁ 水音? なんだろう
なんてな
キャー!
えっ!?
大丈夫か!?
あっ!
なんかいたの! でっかいのが!
あっ あぁ
確かにいた でっかいのが
あっ どこに何がいるって?
そ そこの岩場
あっ!
もしかして ここが あいつの 水飲み場なんじゃないか?
えっ?
いつもの水飲み場に お前がいたから
興奮したんだろ
そっか 私がいるから興奮して
えっ?
えっ!?
あぁ いや 俺のことじゃないからな!
イヤーッ!
見なかったよね?
な なにを?
その いろいろ
あ ああ 見なかったぜ
ウソだね
見たよ! 見ざるを得なかったよ!
うぅ 何を見た?
何って むっ ゴホ! ゴホッ ゴホッ!
出た! 謎の発作 むごっほ!
今更言うのも なんだが
立ち入り禁止の洞窟なんて 危なくないか?
うん でも ここに来て そんな心配しても
しようがないじゃない
いや 心配だろ 普通は
私は 1人でも行くよ
まったく 言うと思ったよ
あっ!
同じだな 昔と
えっ? 昔と同じって?
いや なんでもない
このまま進めばいいんだよな?
確かね 入り口から 300mくらい行ったところで
急に狭くなってるところが あるんだよ
ここか?
うん ここ
ここを抜けると 少し広いところに出るの
んっ
私が先に行くね
あ ああ
もしかして俺は
ここに来たことがある?
うっ うぅ
あっ ああ おぉ!
これ どっちに進むんだ?
あっち
もう少し行ったところに 小川が流れてるの
わかった
脚 大丈夫か?
えっ なんで?
いや ふと そう思ったんだ
そもそも そのスーツケースって
脚が悪いから 引いてるんじゃないのか?
あっ な なんで?
大丈夫なんだから
脚が悪いなら
こんなところに 来るわけないんだから
そうだな じゃあ なんで そんなもの引いてるんだ?
これは
教えてあげない よ
いや 聞いておきたい
えっ?
一緒に冒険している仲間だろ?
冒険には危険がつきものだ
隠しごとをされたら みんなに迷惑がかかる
あっ
まあ みんなと言っても
俺と お前だけなんだけどさ
あ あの
本当は 昔から脚が痛むことがあるの
特に寒い日の朝とか夜に
そうか
ごめんなさい 黙ってて
入院してたって 病気なのか?
うん
ふだんは ちょっと歩きづらい くらいなんだけど
ときどき息ができないくらい 苦しくなったり
まったく体に 力が入らなくなったりするの
ふざけるなよ!
なんで そんなんで こんな
ごめんなさい
私 調子がよかったから
大丈夫かなって
朝になったら帰るぞ
イ イヤだ!
バカ言うなよ!
そんなんで 洞窟に入っていくつもりかよ!?
お願いだから 引き返すのはイヤ
フッ 言うと思ったよ
えっ?
まっ ここまで来たら
行くも戻るも同じだろう
ありがとう
少し休んでくか
うん
ねぇ
うん?
羽依里は どうして この島に来てるの?
なんだ 唐突に
だって 私のことばかり 詮索されてる気がして悔しいから
ったく 癒やされに来たって 言っただろ?
つまり 傷ついてるの?
まあ
なんで?
うっ!
なんで そんな個人的なことを 話さないといけないんだ?
だって 知りたいよ
隠しごとはなし
ったく
部活で しくじった
ふむ しくじったって?
総じて人の期待を裏切った
それで逃げてきた?
逃げた か
まあ そんなところかな
なるほど
期待に応えられなかったと
でもさ そもそも 期待してもらえるのは すごいね
そうだな
それだけに裏切るのは つらいね
期待を裏切られるのは やっぱり つらいよね
お前なぁ もっと 気の利いたこと言えないのか?
ああ ごめん! 違うの
今のは 私のこと
羽依里のことじゃなくて
うん?
私は やっぱり期待してるんだ
そんなつもりはなかったけど ゴールが近くなるにつれて
自分が すごく 期待してたんだって自覚してる
何を?
みんなに会えるのを
この洞窟の先に まだ海賊船があって
そこに みんなのうち 誰か1人でも来ていて
私を待ってるかもしれないって 期待してるの
けど ホント言うとね
たぶん 誰もいないと思うんだ
えっ
私 小さいときから体が悪くて
ずっと病院で過ごしてたから
夏休みに遊んだ記憶って ほとんどなくて
だから私には この思い出だけが
大事だけど でも みんなは
そうじゃ ないんだろうなって わかる
あの夏も いくつもある 思い出の中の1つになって
埋もれて 忘れられて だけど
私には たった1つの宝物だから
だから こだわるんだ
さてと
そろそろ行こっか
あっ ちょっと待て!
うん?
懐中電灯 あっ!
だ 大丈夫 電池交換するから
あっ あっ!
鴎!
プハッ プハッ!
ハァ ハァ ハァ
羽依里!
ハァ ハァ
羽依里! ねぇ 羽依里!!
大丈夫!
目的地は もう少しのはずだから
「君と一緒なら どこでもいける」
「どこにも
いかなくてもいい」
「君と一緒なら」
「世界のどこにでも」
「行ける」
「行けなくてもいい」
「どこでもいける」
光だ!
出口だよ!
外だ!
海のにおいがする!
行こう!
うん!
あっ あっ 羽依里 大丈夫?
ああ 大丈夫だ
よかった
溺れ死んでたまるか
俺は 水泳部だぞ
あっ 初耳
そうだったな
つまり 水泳部で
期待に応えられなかったんだね?
今 それを持ち出すな
ごめん
あと 間違ってたら すまん
うん?
目覚める前に なんか
キスされてたような気がして
あっ!
つまり 人工呼吸してくれたのかな?
あっ あぁ
じ 人命救助だからな
そんなに照れなくていいんだぞ
そう! 人 命 救 助!
あ あっ!
羽依里 見て!
向こうに光が見えるよ!
ああ!
ああっ イッ!
痛むのか? 脚
ごめん
スーツケースは?
水の中に落ちたとき そのまま
そうか
肩 貸すか?
大丈夫
もう少しだから 自分で行かせて
わかった
でも ゆっくりでいいぞ
うん
さっきの話だけどさ
えっ?
みんなが思い出を忘れるって話
お前は 夏休みを 過大評価しているのかもな
えっ
お前が思ってるほど
そうそう すごい思い出なんて作れないよ
例えば 海賊船を見つけるために 島を冒険するなんて
あっ
俺は もう子どもじゃないけど
それでも 今 ワクワクしてる
そっか
羽依里は 今日のこと忘れない?
忘れないだろうな
ずっと覚えてると思う
うん
ああっ